{{舰娘图鉴
|分组=
|特殊底色=
|型号=Pr.48型基辅级驱逐领舰1号舰
|名称=基辅
|和谐名=
|英文名=SN Kiev
|日文名=キエフ
|编号=535
|类型=驱逐
|初始星级=★★★☆☆☆
|稀有度=超稀有
|阵营=北方联合
|掉落点=
|活动掉落点=
|其他获取途径=[[碧蓝海事局深度回音活动专题#极地样本兑换/累计奖励|深度回音活动Pt商店兑换]]<br>[[碧蓝海事局复刻深度回音活动专题#极地样本兑换/累计奖励|复刻：深度回音活动Pt商店兑换]]<br>[[作战档案#深度回音EX|作战档案]]60次指定关卡获得
|耗时=00:42:00
|相关活动=[[碧蓝海事局深度回音活动专题|深度回音]]、[[碧蓝海事局复刻深度回音活动专题|复刻：深度回音]]
|营养价值={{强化值|炮击=10|雷击=17|航空=0|装填=14}}
|需强化炮击=33
|强化每点炮击所需经验=35
|需强化雷击=53
|强化每点雷击所需经验=20
|需强化航空=0
|强化每点航空所需经验=0
|需强化装填=60
|强化每点装填所需经验=20
|解锁图鉴科技点=22
|突破至满星科技点=44
|达到120级科技点=32
|解锁图鉴属性加成=驱逐 炮击+1
|达到120级属性加成=驱逐 耐久+2
|图鉴耐久=D
|图鉴防空=C
|图鉴机动=A
|图鉴航空=E
|图鉴雷击=D
|图鉴炮击=A
|装甲类型=轻型
|初始耐久=409
|初始装填=76
|初始命中=68
|初始炮击=32
|初始雷击=50
|初始机动=66
|初始防空=35
|初始航空=0
|初始消耗=3
|初始反潜=51
|满级耐久=2597
|满级装填=210
|满级命中=210
|满级炮击=174
|满级雷击=275
|满级机动=230
|满级防空=211
|满级航空=0
|满级消耗=10
|满级反潜=208
|航速=50
|幸运=50
|技能1名=锐不可当
|技能1=战斗开始后5秒，触发一轮特殊弹幕Lv.1（Lv.10）(威力依据技能等级)，随后每10秒，自身暴击率和暴击伤害提高1.0%（10.0%），弹幕形态升级并再次触发特殊弹幕，属性提高及弹幕升级效果最多触发两次
|技能2名=共济不弃
|技能2=自身命中属性提高1.0%（10.0%）；战斗开始时：①若先锋舰队满编或队伍中存在其他北方联合阵营角色，额外提高自身炮击、雷击属性5.0%（15.0%）②若先锋舰队仅由自身组成，提高自身防空、机动属性5.0%（15.0%）
|技能3名=专属弹幕
|技能3=主炮每进行15（10）次攻击，触发专属弹幕-基辅I（II）
|技能4名=
|技能4=
|突破1阶效果=获得专属弹幕I/主炮效率提高5%
|突破2阶效果=鱼雷底座+1/鱼雷预装填+1/主炮效率提高10%
|突破3阶效果=专属弹幕升级/全武器效率提高5%/触发全弹发射/专属弹幕所需主炮射击次数减半
|1号槽装备类型=驱逐炮
|2号槽装备类型=水面鱼雷
|3号槽装备类型=防空炮
|1号槽装备效率满破=165%
|2号槽装备效率满破=120%
|3号槽装备效率满破=105%
|1号槽满破武器数=1
|2号槽满破武器数=1
|3号槽满破武器数=1
|1号槽满破预装填数=1
|2号槽满破预装填数=1
|3号槽满破预装填数=1
|装备1=B-13 双联装130mm主炮B-2LMT1
|装备2=五联装533mm鱼雷T1
|装备3=
|装备说明=
|评价=基础攻守性能优秀，输出方面炮击占比较高，技能弹幕输出频次高，对轻输出强力，输出节奏快，投射量大，清杂好手；虽技能需25s暖机才能达到满状态，但仍不失为优质炮驱选择。[https://space.bilibili.com/185837863 IJN_HIBIKI] 2022年3月3日 (一) 24:00 (CST)
----
补充：若先锋舰队只有基辅组成，且后排存在北联队友时，技能二的①和②会同时触发
|备注=<span style="color:red;">💓誓约后有12个额外语音！！！💓</span>
----
'''专属弹幕：'''<br>
16×40hit高爆弹，对甲补正110% 90% 70%。
----
[[文件:基辅技能锐不可当弹幕.gif]]<br>
'''锐不可当：'''（图示最终形态）<br>
10×26hit穿甲弹，对甲补正100% 80% 60%，穿透力1。<br>
（第一次升级额外附加）<br>
10×16hit通常弹，对甲补正100% 75% 45%。<br>
（第二次升级额外附加）<br>
10×32hit通常弹，对甲补正100% 75% 45%。<br>
80×5hit鱼雷，对甲补正80% 100% 130%。
|CV=茜屋 日海夏 / 茜屋 日海夏 / あかねや ひみか / Akaneya Himika / [https://twitter.com/iRis_a_himi 个人推特] / [https://www.81produce.co.jp/actor_search/index.php/item?id=149 事务所个人介绍页]
|画师={{画师数据 | 待查找 }}
|微博={{画师数据 | 待查找 | 微博}}
|推特={{画师数据 | 待查找 | 推特}}
|P站={{画师数据 | 待查找 | P站}}
|舰船型号台词=48型驱逐舰-基辅
|自我介绍台词=基辅是原计划中的project48型驱逐舰。因为各种原因，计划没有能最终付诸实现……基辅的第一个指挥官能是您，真是太好了呢。
|获取台词=我是北方联合project48型驱逐舰，基辅。从今天起，请允许我为指挥官的各项工作进行支援……那个，刚刚的，是正式的问候……这样就好了吧？
|登录台词=指挥官，那个……下次也像这样在办公室门口等候你，可以吧？
|登录台词_2={{悬浮框|指挥官，不管多晚，基辅都会在这里等你的。这样…可以吧？|（好感为誓约）}}
|查看详情台词=指挥官，闲着吗？那……可以和基辅聊聊天吗？
|查看详情台词_2={{悬浮框|指挥官，闲着吗？基辅…也闲着，可以聊聊天吗？|（好感为誓约）}}
|主界面1台词=哈啊一一像这样呼气再…指挥官？没什么，基辅正在窗户上写字哦。
|主界面2台词=如果发现有人企图伤害指挥官，基辅一定不会手下留情的。因为，护卫也是支援工作的一环。
|主界面3台词=基辅喜欢仙人掌。因为…虽然基辅总是养不好花花草草…但，仙人掌的话，就算放着不管也能够一直长下去呢。
|主界面4台词={{悬浮框|哈啊--把指挥官的名字，还有基辅，写在玻璃上面嗯……嗯，这样可以吗？|（好感为誓约）}}
|主界面5台词={{悬浮框|虽然基辅喜欢仙人掌，但基辅不想变成仙人掌…如果放着不管就能长下去的话，是不是就会真的被放着不管了…|（好感为誓约）}}
|普通触摸台词=基辅想再靠近一点…这样可以吗？
|特殊触摸台词=胸口，好像在发热……
|特殊触摸台词_2={{黑幕|{{悬浮框|（//////）|（好感为誓约）}}}}
|摸头台词=摸头，感觉很好……可以再摸摸吗？
|任务提醒台词=任务，看起来很难的样子……指挥官，能完成吗？
|任务提醒台词_2={{悬浮框|任务……和指挥官一起，没有什么难的。|（好感为誓约）}}
|任务完成台词=任务的奖励，让基辅去领取吧，可以吗？
|任务完成台词_2={{悬浮框|任务的奖励……指挥官要去领取吗？那，基辅也要一起去。可以吗？|（好感为誓约）}}
|邮件提醒台词=指挥官，有邮件，好像是很重要的内容……交给您就好了吧？
|回港台词=指挥官！…那个，虽然已经知道您平安回来了，但还是想早点见到您…这样可以吗？
|回港台词_2={{悬浮框|指挥官回到了基辅身边…呼，基辅也一样，这样就好了呢。|（好感为誓约）}}
|好感度-失望台词=是基辅让同志伤心了吗？如果基辅离开了的话,指挥官就会高兴起来了吗？
|好感度-陌生台词=指挥官，基辅看上去是比较冷淡，难以接近的那种吗？基辅也不太清楚该怎么做，才能改变这样的印象……
|好感度-友好台词=和基辅说话的同伴，渐渐地变多了……欸，是指挥官邀请的吗？谢谢…这样就可以了吧？
|好感度-喜欢台词=多亏了指挥官，基辅交到了很多朋友……但是，指挥官是最早，也是最特别的。基辅，想多和指挥官在一起，可以吗？
|好感度-爱台词=见不到指挥官的时候，和指挥官分开的时候，这里，总感觉很难过……基辅，想一直在指挥官身边，可以吗？
|好感度-爱台词_2={{悬浮框|基辅想成为指挥官心中的第一位，指挥官身边所有人当中的第一位，唯一的那一位……可以吗？|（好感为誓约）}}
|誓约台词=和喜欢的人立下誓约，原来是这么开心、这么幸福的一件事。温暖得，就像雪都融化了一样……指挥官，基辅想再多感受一下……这样子，可以吗？
|委托完成台词=委托组的伙伴们组着队边说边笑地回来了。有点羡慕…
|委托完成台词_2={{悬浮框|委托的同伴们回来了。基辅，听她们讲了航行时的有趣故事……指挥官，想听？|（好感为誓约）}}
|强化成功台词=火力的增强，装备的改进，都不能忽视。没错吧？
|旗舰开战台词=再厚的冰，基辅也能击碎…！
|旗舰开战台词_2={{悬浮框|战斗…这样，就好了吧！|（好感为誓约）}}
|胜利台词=基辅已经把所有敌人都打倒了。这样就好了吧？
|失败台词=基辅绝对不会把伙伴留下，自己一个人逃跑的。
|失败台词_2={{悬浮框|指挥官，千万不要离开基辅身边。基辅会保护好你的。|（好感为誓约）}}
|技能台词=别想得逞……！
|血量告急台词=为了指挥官……！
|彩蛋1台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|70104|1|0}}一起为指挥官战斗吧。
|彩蛋2台词=
|彩蛋3台词=

|旗舰开战台词_2_mediaFile=基辅warcry ex1100.mp3
|查看详情台词_2_mediaFile=基辅detail_ex1100.mp3
|委托完成台词_2_mediaFile=基辅expedition ex1100.mp3
|好感度-爱台词_2_mediaFile=基辅feeling5_ex1100.mp3
|回港台词_2_mediaFile=基辅home_ex1100.mp3
|登录台词_2_mediaFile=基辅login_ex1100.mp3
|失败台词_2_mediaFile=基辅lose_ex1100.mp3
|主界面4台词_mediaFile=基辅main 4 ex1100.mp3
|主界面5台词_mediaFile=基辅main 5 ex1100.mp3
|任务提醒台词_2_mediaFile=基辅task_ex1100.mp3
|任务完成台词_2_mediaFile=基辅mission_complete_ex1100.mp3
|特殊触摸台词_2_mediaFile=基辅touch_2_ex1100.mp3

|pve配装推荐1=
|pve配装1推荐人=
|pve配装1推荐理由=
|pve配装推荐2=
|pve配装2推荐人=
|pve配装2推荐理由=
|pvp配装推荐1=
|pvp配装1推荐人=
|pvp配装1推荐理由=
|pvp配装推荐2=
|pvp配装2推荐人=
|pvp配装2推荐理由=
|pve配装攻略组认证=
|pvp配装攻略组认证=
|实装日期=2022年02月24日
|身份=
|性格=沉默寡言、粘人小可爱
|关键词=……这样就好了吧？
|持有物=西伯利亚平原狼
|发色=银白
|瞳色=酒红
|萌点=狼耳发型、双马尾、长袖、勒肉长靴、绝对领域<br>'''换装：'''露脐、侧乳
}}
{{#invoke: 舰娘台词 | 台词面板 
| 样式 = primary
| 标题1 = 夜巷的银色奏鸣曲
| 内容1 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 能在这种时候见到指挥官，实在是令人安心……有您在身边，今天的调查行动一定能顺利完成的。嗯…这样就好了吧。
  | desc_mediaFile = 基辅换装1_get.mp3
  | login = 嗯，一切都已经准备好了。指挥官，这样就可以出发了吧？
  | login_mediaFile = 基辅换装1_login.mp3
  | detail = 有了黑色的服装，基辅在这里不容易被发现。不过，显眼的头发，好像没办法都遮住……
  | detail_mediaFile = 基辅换装1_detail.mp3
  | main_1 = 暂时没有找到可疑的人……不过，不能大意。
  | main_1_mediaFile = 基辅换装1_main_1.mp3
  | main_2 = 一起行动，更加安全。而且，基辅不想和指挥官分开……嗯，一起行动，可以吗？
  | main_2_mediaFile = 基辅换装1_main_2.mp3
  | main_3 = 不知道其他同伴怎么样了。但，喀琅施塔得说，擅自联系的话可能会暴露……还是算了吧。
  | main_3_mediaFile = 基辅换装1_main_3.mp3
  | touch =牵手……就是这样的吧。这样就可以了吗？
  | touch_mediaFile = 基辅换装1_touch_1.mp3
  | touch2 = {{黑幕|指挥官？这、这里不行……}}
  | touch2_mediaFile = 基辅换装1_touch_2.mp3
  | home = 指挥官——!刚刚你去哪里了？小巷里，很容易迷路，一定要跟紧基辅……可以吗？
  | home_mediaFile = 基辅换装1_home.mp3
  | battle = ……被发现了？那就只能正面还击了。
  | battle_mediaFile = 基辅换装1_warcry.mp3
  | win_mvp = 只要把所有敌人都打到，基辅就不会被人发现了……对吧？
  | win_mvp_mediaFile = 基辅换装1_mvp.mp3
  }}
| 标题2 = 冰上的精灵
| 内容2 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | shipName = 基辅换装2
  | desc =我来给还是新手的指挥官做个示范吧。…总觉得有指挥官在身边，能比平时滑得更好。基辅滑得不错吧？这样…就好了吧？
  | detail =原本很冷的天，有指挥官在身边，好像变得暖和起来了……“这样啊，这就是指挥官的力量吧。”刚才试着模仿了下塔什干…怎么样？
  | login =在指挥官练习的期间，我把文件整理好了，如果指挥官不用工作的话，剩下的时间基辅就能独占指挥官了…可以吗？
  | main_1 =指挥官滑冰看着好危险，很担心……牵着基辅的手练习，可以吗？
  | main_2 =即使之后熟练了，也要再邀请基辅哦。想一直和指挥官像这样在一起…可以吗？
  | main_3 =外面的空气真清新，好舒服…指挥官，冷吗？不回房间也没关系吗？
  | touch =…还觉得怕吗？来，牵着基辅的手吧。
  | touch2 = {{黑幕|小心！…呼。指挥官，要小心…？}}
  | home =想和基辅一起滑冰？…指挥官很累了，要先先好好休息…嗯，这样就好。
  | expedition =委托组的伙伴回来了。指挥官，迎接完她们后记得回来…基辅，会在这里等着你的。
  | battle = 无论什么时候，基辅都会为了指挥官…！
  | win_mvp = 基辅已经把所有敌人都打倒了。按指挥官命令战斗的基辅…嗯，这样就好。
  }}  
}}
==舰船相关==
{{:Pr.48型驱逐领舰介绍}}
===原型舰简介===
[[文件:SN Kiev not complete.jpg|400px|右|缩略图|在第198造船厂（马蒂）开工的基辅]]
　　'''基辅号驱逐领舰（俄语：Киев；英语：Kiev）'''是苏联海军于1930年代末至40年代初设计建造的'''基辅级驱逐领舰'''的首舰，工程代号'''“Project 48”'''。舰名来自于苏联加盟国苏维埃乌克兰的首都基辅（解体后为乌克兰首都）。<br>
　　1939年9月29日,基辅在尼古拉耶夫198号造船厂（马蒂）开始建造，编号为357。1940年10月，'''Pr.35型驱逐舰'''和'''Pr.47型驱逐领舰'''相继问世，在斯大林眼里，Pr.47型就是完美的驱逐舰，所以便成为了苏联海军建造重点。为了腾出位置，随即下令取消建造Pr.48型。基辅和姊妹舰埃里温（Yerevan）因建造进度较高而逃过一劫。同年12月11日，基辅下水。1941年6月22日，伟大的卫国战争打响，Pr.35型和Pr.47型最终胎死腹中。<br>
　　Pr.48型的建造状况同样岌岌可危，在德军的攻势下，基辅相继被拖至塞瓦斯波托尔，波季，巴统港。1944年1月，东线局势相对好转，Pr.48型的重建工作被提上日程，并提出了修改方案'''“Project 48-K”'''。1945年9月，基辅被拖回马蒂建造。1948年，'''Pr.30-bis型快速级驱逐舰'''陆续开始建造，Pr.48型的意义越来越小.1949年1月，Pr.48型被划为驱逐舰。最终在1953年，被划分为反舰导弹实验靶舰。基辅在1962年被P-35潜射导弹击沉，直到最后，她的完成度也仅有48.9%。<br>
 {{原型舰性能数据
|排水量标准=2350
|排水量满载=3045	
|长=127.8
|宽=11.7	
|吃水=4.2
|动力=81000
|装置=4 x 锅炉；2 x 蒸汽轮机；2 x 推进器
|航速=42.5
|最大航程=4100
|最大航程所用航速=15.2
|编制=264	
|武器=3 x 双联装130mm/50 B-2LM主炮；1 x 双联装76mm 39-K高炮；4 x 双联装12.7mm 德什卡机枪；2 x 五联装533mm鱼雷发射器（2-H型）；1 x B-1深弹投射器；1 x M-1深弹投射器；86 x M3型水雷
|装甲=
|舰载机=
|其它=“暴雪-M”发报器，“暴雪”接收器，“突击”超高频双向收发器	
}}
*（资料来源于《苏俄海军驱逐舰全史图鉴》）<ref>《苏俄海军驱逐舰全史图鉴》 陆乐</ref>
===舰船历史===
==游戏相关==
===更新日志===
===角色设定===
48型駆逐艦の一隻、仲間想いで無口な性格。<br>
仲間と指揮官への承認欲求・依存が強く、何かをする度によく<br>
「いいよね？」「いいんだよね？」「いいでしょ？」と確認・事後承認・現状認識を求めてくる。<br><br>
翻译：Amily<br>
48型驱逐舰的一艘，为人着想且沉默寡言。<br>
十分重视同伴与指挥官的认可・并依赖着他们，无论做什么都会时常<br>
「这样就行？」「这样就可以了吗？」「请问这样就可以了吗？」像这样寻求确认・认同・现状肯定。<br>
===相关解释===
===相关图片===
<gallery mode="packed" heights="250px">
基辅官方海报.jpg|官方海报
基辅换装日服预告.jpg|换装「夜巷的银色奏鸣曲」
基辅换装2官方海报.jpg|换装「冰上的精灵」
</gallery>
==其它舰船==
{{舰娘图鉴导航}}